# Короткие рассказы
## Домашний хорек (фретка)
Домашние хорьки (фретки) – небольшие хищные животные. Имеют гибкое, вытянутое тело, длинный хвост, густой мех. Самки значительно мельче самцов. Средний вес зверьков составляет около 2 кг. 

Фретки – это ночные животные. Они очень любопытны. Любят прятать предметы, которые им понравились. Например, резинки для волос, пульт от телевизора, телефоны.

Чтобы отвлечь хорька, рекомендуется приобрести для него несколько игрушек, предназначенных для грызунов.

Хорек не должен проводить большое количество времени в клетке – эти животные любят простор, поэтому, пока вы дома, любимца можно выпускать свободно гулять по квартире.

Однако на время вашего отсутствия или на ночь зверька лучше оставлять в клетке – там ему будет безопасно и нескучно. Клетка должна быть просторной.  В клетку можно поставить лесенки, полочки, лабиринты и сделать небольшую норку, чтобы хорек чувствовал себя в безопасности.

Кормят хорька специальным кормом, который можно купить в ЗООмагазине. Корм должен содержать мясо птицы, овощи и фрукты. У хорька всегда должна быть к чистая и свежая вода. 

Хорька легко приучить ходить в туалет в лоток. В качестве наполнителя можно использовать кошачий наполнитель или опилки. Клетку необходимо убирать 1 раз в неделю. Лоток меняют ежедневно.

Хорьки могут издавать неприятный запах. Это происходит если хорек испугался. В это время он может даже укусить хозяина. А если зверёк укусил вас во время игры, нужно аккуратно взять его за шкирку, легко встряхнуть и сказать «**ФУ**» или «**НЕТ**». Обычно хорьки понимают такие сигналы и потом стараются вести себя аккуратнее, когда играют с человеком.

Если же в доме есть другие домашние животные, например, кошки или собаки, то хорька необходимо заводить в возрасте 1,5 месяцев. Тогда питомцы смогут подружиться.
***
## Декоративный кролик
Главное отличие декоративного кролика от обычного  - это его вес и размер. Масса тела взрослого животного не превышает 3 кг.

Завести дома кролика – это значит не только посадить зверька в клетку и любоваться им, но и ежедневно следить за его здоровьем, ухаживать и расчесывать шерстку, своевременно кормить, менять воду в поилке, стричь когти.

Для кролика необходимо купить большую клетку без пластмассовых деталей, иначе кролики легко их перегрызут и убегут. В клетке должна быть кормушка, поилка и игрушки, чтобы зверьку было не скучно и лоток. Лоток туалетный надо мыть ежедневно – кролики не будут ходить в грязный горшок, а устроят туалет себе рядом.

Основное питание кроликов – сено. Также кролики должны питаться овощами и фруктами, веточками деревьев.

С кроликами нужно регулярно играть. Перед тем как выпустить кролика на прогулку по квартире, следует убрать все, что он может погрызть. Они любят грызть провода и царапать обои.

Когда на улице тепло, декоративного кролика можно выводить на улицу. При этом желательно, чтобы он был на поводке. И обязательно перед этим сделать все прививки, чтобы кролик не заболел.
